---
layout: post
title: "我在现场·性社会学 读书笔记"
author: "Arthurfish"
---

 >  前言(?)
    我想用递归的方式展开我的文章。
    我写日记的目的就是因为生活本身的意义处在不断的流失当中。如果不记录下它们，它们就会溜走，什么都不会留下。能留下多少算多少吧。毕竟我是人。
    首先知道这本书的途径比较奇怪。在被黑暗之魂临时劝退的时候打起了悬疑小说的主意。下了一本《诡案组》和一本《青囊尸衣》。在干完奇怪的事情后上了奇怪的绿色网站，然后在绿色网站上看到了这本书的相关文章，有了兴趣。害怕自已会忘掉这本书，于是动手搜了一下，随手加了一个epub download的关键字。
    数学课前莫名觉得之前下的悬疑书没有意思，于是点开了这本书。数学课几分钟的感受就是这本书是给人看的，有戏。
    趁机解释一下，我看这本书真是纯粹的兴（而不是性）趣。理由是如果是为了性趣那为什么不看最好的东西比如pH。
    我在想衡量人有没有收下一本书（像音游“收了一首歌”）的标准可以是是否写了相关的反思。如果从这个角度看，也许我唯一看过的书就是罗翔老师的刑法学讲义（也许还不是）和圆圈正义了。

我看这本书前的预期是它会讲一些我从未了解的现状和性从业人员的心理。倒没有什么悲天悯人的情怀，只是觉得我能比较轻松得到信息的心态。至少在我这个年纪宽容和多元化不是什么奢侈的东西。也许是这种事情没有干扰到我的生活，当然也更因为目前我不会因为宽容收到惩罚。这本书挺符合我的期望，确实告诉了我关于性工作者比较偏私人的较可信的陈述，更因为它在倾倒信息至于还添加了一些关于研究方式和伦理，以及谎言意义的陈述。也许这才是这本书最值得看重的东西。

研究的第一步就是走进那些女孩的生活。在书中称为“走进田野”。我看见每位研究者都为了得到那些女孩们更加真实的生命状态而想尽办法融入她们。比起量化的“访谈”，更加私人化的交流更有助于得到更接近事实的结果。有人忍受尴尬想法设法跟女孩们搭话，也有人从女孩，她们的男朋友和“妈咪”三个对象的陈述来探寻“谎言”对于研究的意义。也有人通过“示弱”来获得被采访女孩的信任。简而言之，采访已经超越了学术的范畴，一定程度上也完整了采访学生的成长。

主编教授在书中相当严肃的讨论了关于这项研究的伦理的不同观点：也许写了这本书帮不到那些女孩们，甚至可能让她们的境遇更糟糕。如果想帮助她们，试着建立一个工会可能更好。然而学术化的责任比起这些潜在的伤害更加重要（我猜的）。既然研究无法避免，那就尽量降低研究时的伤害。比如可以忘掉人的名字，尊重隐私，尽量不揭人伤疤。最重要的是，如果意识到继续交流就会对交流对象产生伤害，那就应该立刻停止采访。

文中一位小姐的管理人——“妈咪”阿严告诉研究者，如果想得到有价值的信息，要“自甘堕落”。小姐只是一人的一种身份。她们的本质就是用一种小众的工作养活自己或家庭的女孩。即使已经拥有了这种想法，当我看到特别喜欢米老鼠的女孩时，还是有些难受的。大概是因为我和她也是同龄人，而且我也疯狂的喜欢一只带电的黄色老鼠。如果更多的共性显示了出来，我大概会更加不安的。

但我也没必要不安。借用网易云音乐上李云迪夜曲上的乐评，两人都是你情我愿，没有像某牙签那样祸害小女孩。交易双方损害了谁的利益？罗翔老师提过一个观点，就是我们禁止性交易的来源是因为性交易意味着强者对弱者的剥削。我觉得挺有道理。关键是每个人都有那样的需求，有的人用人来解决有人不用人来解决。王剑也有个观点，就是从供给而不是需求来管理市场是相当片面且错误的做法。根据我片面的知识，我也不知道性交易应该合法化还是脱罪化还是威化。反正我是不作太多指望。然而作为个体的人，无论道德上如何总有人的权利和尊严（希望我永远都能这样站着说话不腰疼）。有句名言就是中国不存在XXX，YYY，ZZZ，还有性工作者。然而我永远不打算弄清应该是什么样子，对于我来说只是想知道的多点而已。

我不能想象我成为一个小姐会是什么样子。但这么想过之后，我更加清醒的知道了我们都一样是想摸鱼想做梦的少男少女。只不过她们自己挣钱然而我们是花父母的。做小姐不是最优解但总比卖苦力去电子厂好的多。我认为世界上有且仅有一款道德，就是不损害别人的利益。噢对了，社会不算人。

也许我看这本书的真实动机，就是我有责任关注这些在社会中没有声音的人吧。打累了换写这篇文章的vscode的字体去了。