---
layout: post
author: Arthurfish
title: "万圣节摸鱼和万圣节舞会"
---

好像又找到了高中时捣鼓编辑器的高兴劲。自从换到vscode写代码平台之后，半完美主义半强迫症的在下又沉迷在了界面的配置当中。以下是在下在写英语让人头疼的论文是的心路历程：想要一个毛玻璃效果，结果实现效果的插件不够成熟，不符合我的期待，并且把IDE整的”文件损坏“而”不受支持“。无法容忍，重新安装。重装的话肯定又要备份一下vscode的配置文件。以json结尾文件备份完了，但保存的本地又不太放心，得备份到云端。备份到云端有两个办法，一个是用 Github ，另一个是微软的 Onedrive ，其中微软的Onedrive更方便一些。我先把两个配置文件复制到已经配置好远程仓库的文件夹里，然后又打开Onedrive 打算配置同步文件夹。但Onedrive好像没有自定义文件夹的选项，再找，找不到。查谷歌，发现微软确实没有提供选项。那就退而求其次，把想同步的文件扔到图片文件夹里来同步。好的就再找需要同步的文件，顺便整理一下它们的目录结构，然后在我手写的日志里记录一下相关事情。用微软组件搜索那个小日记文件，找不到，怎么回事？测试一下是不是目录太深的问题...

所以我是谁，我在干什么？哦一中午了我的论文还没写。完蛋。

于是跑到通识教学楼自习室里整完了论文。有一说一虽然环境没有商学院或葛和凯楼漂亮，但学习的时候基本没什么打扰，能听出来的背景声也就是空调气流的声音，可以接受。比商学院的打桩机声好听多了。

晚上背起书包来到美丽的ji院大楼，参加万圣节舞会。首先是吃的多，有方块的看起来凉冰冰的糕点也有红色枣糕和有麻花纹路的软棒。最令人开心的是，有内含美味奶油的泡芙！忘了吃了几个，折中估计应该得有十个。然后是面具。本来想找个鬼公主的嫁衣里面玩偶的那种面具，但发现书里面关于面具的插画不算完备，于是就找了刺客信条里艾吉奥参加的那场假面舞会的同款面具，只遮盖眼睛周围的那种。面具是纸质的，可以把颜料画在上面，也可以把颜料画在脸上。我两个地方都画了。快结束的时候又画了一个，传统整张脸那种。直接用提供的绿色红色黑色蓝色紫色涂在上面，不存在调色的步骤。用大红画了嘴角和右边嘴角滴下来的血，但发现血迹稍微有些违反物理定律。画完之后自觉稍显阴森，然而戴上自拍的效果却相当显得在下相当智障。一定是补光灯惹的祸。

然而最让我感觉到这场晚会没白来的是交际舞(?)环节。在像平时一样假积极答复了外国老师的邀请之后，有点懵的跟着老师往左走三步，往右走三步，原地踏三步，最后往前走三步。好像也没什么，当然也挺有意思。然而我没有想到这舞步是要一边拉着女孩的手一边搂着女孩的背进行的...你永远也不知道我知道这件事时候的心情。大概，用老套的话说，就是既紧张又兴奋？我能确定的是，我真切的感受到了事态超过了我的控制。我面向教授把手在腹部拧在一起表达我的尴尬和羞耻，趁机掩饰内心无比的期待和兴奋。

我的第一次碰女生手的经历这样被用掉了。虽然不是我做梦时候签的女孩的手，但还是很心跳。和预期的一样，女孩的手又冰又带有恰如其分的阻力，很难在现实生活中复制的感觉。有一位舞伴穿着露出肩部的衣服，于是不光左手我的还得平息来自右手的强烈感觉。所幸那位学姐比我更有经验，告诉我左手必须抓紧来让她旋转时保持平衡。在全部的过程中，我都没有和舞伴对视过，眼睛都盯着中间教授的步伐来躲避眼神交流时的尴尬。”抱歉抱歉“，在一次交换后我拱手像对面的女孩说。

身体接触的感觉当真如此奇妙。能更加深切得理解异地恋之间因为无法用拥抱安慰对方的难过了。当我还女孩手指挨着手指的时候，仿佛所有的学识和理智都是那一刻感受的点缀。你会做人类在天穹下做过最自然最脆弱的梦境。然而只是梦境，那种奇异的氛围里没有欲望的容身之所。也许是心动比欲望更加容易让人沉醉。