---
layout: post
title: "时间闲置情况分析——存储模式"
author: "Arthurfish"
---

 如果说高中的摸鱼算是一种非暴力不合作的抗争，大学的摸鱼则没有这种道德优越性。如果让我反省大学生活时间利用率低的问题，主要就这么几个：睡懒觉，没精神——现在已经试图摸索用随身咖啡的方式解决；玩游戏看B站的时间太多——还是靠咖啡来解决；逛淘宝晾衣服收拾屋子和桌子——天知道怎么办。今天我就把两个可以拿来阅读的小时浪费在了收纳上，现在想来想想太可惜了。关于存储优化的事我待会会详细说明。TMD白瞎了一把俄罗斯杂牌冻干咖啡和一盒无辜的小牛奶。哦对了，本来想用咖啡加持的跑步也鸽了。习惯了习惯了。

上大学之前我对大学时阅读的模式做出了猜想：有英文原文的书看原版书，没有英文原文的书看英文翻译版（英文版挪威的森林？），最后再考虑中文。然鹅现实有点小小打脸。首先是英文书效率确实低，如果一下午专业书看200页，非专业书看100页那就高兴的想跳起来转圈圈了。当然我阅读中文专业书的速度也不算快，社科书也差不多这速度，就是续航稍微久一点就是了。于是现在打算调整战略，以信息量为主，采用优先级的方式：英文专业书，英文通俗小说（斯诺登自传请自觉滚区去），中文社科文，中外名著，中文爽文。姑且在咖啡的加持下再试一个月再说。

最近在尝试商学院自习，和高三溜号在襄阳市图书馆自习上网课的感觉挺像。当然位子同样那么难占就是了。在温肯自习有五个可去的地方：宿舍，公寓楼下的沙龙室，商学院的公共空间，计院葛和凯楼，还有室外。宿舍最方便但最没有发粪涂墙的学习语境，而且室友三天两头打开麦打游戏，一个人自言自语的很影响看书的心情，所以一般是特别晚了没地方去了才在宿舍里干活。沙龙室宁单听这个名字就知道这不是专门看书的地方，虽然大部分时间也很安静。主要是有杏楼朋友陪着学习，但现在对陪伴的需求也没有来时那么强烈了，而且他们有时候问的问题还是有些影响心情，所以现在基本不去了。

计院自然在景观方面好得没话说，但空气不算好，甲醛的气味还没散尽。我可不想做一盆多肉动物替他们净化空气。温肯室外自习的地方也挺多，但主要问题就是噪音有点大，而且没有桌子。当然入秋气温变冷，但对室外的影响真心不大，衣服在御寒方面相当方便。13.9寸的 iPad 基本上如果没有桌子那只能低头或盘着腿读书，对于我这种柔韧度不高的胖子来说还是有点难受。不过核心问题还是噪音，如果没有噪音，一切都好说。商院的公共空间挺多的，只要来得比较早那基本位子随便选。我现在喜欢四楼窗边的位置。一个星期前还打算去图书馆坐在大iMac对面写Kaggle的机器学习课程，后来在紫色的笔记本上写完，所以也就没有去成，下次有机会再去看看。谁能抵挡超级大的iMac的诱惑呢？

好吧说了半天都还没有说到我最想说的问题。自十点取完快递到十二点半，我都在想怎么最方便的把书桌收拾的好看。毕竟是自封理想主义者。第一个想法是买个柜子放在桌子右边，把凌乱程度从桌子上转移到书柜上。于是就开始一边在淘宝刨一边用A4纸测量长度。在此之间还同时整理书架上的东西，考虑什么是冷数据什么是热数据，怎么加大存储密度并且不容易被弄乱。我可以把格子按离我的距离排个序，最常用的东西放在最近的格子里。这种范式听起来不错，但没有顾及我喜欢装逼的特点。如今的书架上离我最近的是一台可以通过帮别人打印东西挣取面子的惠普M126A打印机和一架子自从来了温肯都基本没看过的专业书。明天把诸如白醋，花露水和Xbox手柄，奶茶被子之类的冷数据放到衣柜里这样可能就能腾出点位置。把桌子左边室友的行李箱移走换成放书包的小平台，这样就可以直接把充电线插在书包里。因为我打算把工作地点放在寝室之外的地方，所以书包里装的东西就更多了。顺便不忘记明天早起把小书包里的东西放进大书包。完美。

困了，虽然不是很困。为了明天不要成仙，选择倒头便睡。
