---
layout: post
title: "留学之类的笔记？"
author: "Arthurfish"
---

 英国首次超越美国

- 脱欧计划后减少欧盟学生的比例。

- 英镑可能汇率下降

- 就业可能容易?

申请英国商科的同学较多，计算机的同学较少。建议去美国。

美国录取要求

- 硬件成绩
  - GPA
  - 托福/雅思
  - GRE/GMAT/LSAT

- 软件背景
  - 学术：论文，课题，科研
  - 实践：实习，实验室，科研经历
  - 能力：校内外活动，专业比赛

CS：多做科研

| TOP10  | GPA  | TOEFL | GRE  | GMAT | 科研背景/实习 |
| ------ | ---- | ----- | ---- | ---- | ------------- |
| TOP10  | 3.7  | 105   | 325  | 730  | 3             |
| TOP30  | 3.6  | 100   | 320  | 710  | 3             |
| TOP50  | 3.5  | 95    | 315  | 680  | 2-3           |
| TOP100 | 3.0  | 85    | 300  | 640  | 1             |

英国实习不起作用。规则相对硬性。GPA永远是首要关键。对于语言要求不算高

| QS世界排名 | 代表大学                                | 录取要求                        | 额外材料 |
| ---------- | --------------------------------------- | ------------------------------- | -------- |
| TOP10      | 牛津2，剑桥3，伦敦大学学院8             | GPA3.8+， 雅思7.5（小分看情况） | 无       |
| TOP50      | 爱丁堡16，曼大27，伦敦国王学院35，LSE49 | GPA3.5，雅思7.0（小分看情况）   | 无       |
| TOP100     | 布里斯托62，格拉斯哥73，利兹92          | GPA3.2+，雅思7.0（小分看情况）  | 无       |

先到先得？英国申请经验

## 澳大利亚（不算主流） ##

澳大利亚八大，目测可免雅思，3.5左右GPA大概能拿到offer，较少数，算保底

计算机类较少需要小文书ESSAY

## 材料清单 ##

- PS
  - a.领域深造的动机
  - 学科、科研、实习、工作的经历
  - 明确的长短期职业规划
  - 选择某个大学某个项目的原因
- RL
  - a.熟知关系
  - b.学术、实习中是否有过合作或者交集
  - c.优势
- CV
  - a.一目了然和条理分明
  - b.注重格式
  - c.时间近到远，突出重点
- ESSAY
  - a. 言简意赅
  - b. 表述精准
  - 主题明确
  - d. 相辅相成

哥伦比亚大学一般可以豁免雅思

罗切斯特大学商学院貌似也可以豁免雅思成绩，但GRE成绩不能豁免。

建议还是考雅思和GRE，这样可以增加竞争力。

GRE成绩和雅思成绩关系相当紧密，所以平时需多加训练

MIT商业分析项目去年因为疫情原因豁免语言成绩

南加大不能豁免语言成绩

案例 哥伦比亚大学 GPA3.7 PTA在线实习

案例 哥伦比亚大学 GPA3.7以上 科大讯飞实习 语言豁免

计算机3.28 纽约大学

一定要做实习，为了以后职业申请

名校的summer school

高GRE 100分 托福 可申请夏校？？？

语言自学比较多，大概50%，其他同学大致在寒暑假参加语言补习。（kmf.com) 最适合才最重要

GRE 基本就是自己学习，提升空间不多，提十分相当不容易。半年就算非常久的学习时间。一般3-5个月 320分以上算比较好。雅思托福提分空间很高。

香港城市大学可以用6级代替雅思

曾经有过在英语为母语的国家读2年可以豁免语言成绩的极少案例